（改編自閱文集團起點讀書網
小說《凡人修仙傳》作者：忘語）
別殺我
師兄，救我
真是棘手
師兄
沒用的
又來一個送死的
你們兩個打算怎麼死？
我來助你
這是什麼法器？
拼法器
本姑娘可沒輸過
去死
出手的人在哪兒？
先收了再說
封岳，是天闕堡的狂人封岳
既然知道是我
還不快跑？
小子，給了你機會
為何不跑？
背對著敵人只有一死
我要是跑
不就和她一樣了嗎？
難得碰到一個好玩的
那我就好好陪你玩玩
這破混元珠也好意思拿出來
你以為我只有混元珠啊
再來這個
給你嘗嘗
燒得連灰都不剩
可惜了方才那把黃傘
這是什麼？
算了
先收起來，回去再研究
這靴子竟然沒事
想必是個寶貝
此地不宜久留
好像是紫猴花
真的
那裡還有一朵
兩位師兄，你們看
這裡有紫猴花
還打招呼
真不把咱當外人
這種偏僻的地方還真是來對了
這兒的靈草年分雖少
但沒人跟我搶啊
看，這年份不就足了？
回去後，拿一些交差
剩下的留著自己用
不過，這麼快就過去兩天了
得趕緊去找那三味藥了
紫猴花
韓立
陳師姐
你受傷了？
這青蛟旗怎麼在你這兒？
這是陸鳴遠的東西
麻煩，還是被看見了
師姐誤會了
我的法器和青蛟旗有些相似
誤會？
不可能
那天是你救了我，對吧？
但你拿了我的築基丹
所以你不敢承認是不是？
你現在中毒了
很有可能看到一些奇怪的幻象
我這兒有解毒丹藥
師姐趕緊服下，否則
怕撐不到離開禁地
等你解了毒
要還有什麼想問的
我保證一一答覆
這丹藥還真的挺管用的
所以你現在能說了嗎？
就算你不說
我也知道
我也
知道
對不起
這忘塵丹
可以讓你好好睡一覺
我給你找個安全地方
這麼大的珍貴玉髓芝
招來的人肯定不會少
小點聲
別讓別人給發現了
這倆人還真是下血本啊
連玉髓芝都拿出來做誘餌
我累了先靠一會兒，你盯著點啊
放心
-師兄
-怎麼了？
花…
我的玉髓芝呢？
眨眼的功夫，誰拿走了？
追
韓大哥
誰呀？誰在那兒呢？
我明明看見跳下來了
于兄
老七
人呢？
我明明看他跑這邊來了
這怎麼不見了呢？
奇怪
這小子能跑哪兒去啊？
那邊有條路
走，去看看
好
這隱身的高階法器真不錯
菡姑娘，多謝
你怎麼會在這兒？
都怪我太沒用了
剛進禁地沒多久
儲物袋和地圖就被人搶走了
我不知道該怎麼辦
就只好找個地方先藏起來了
我這個丹藥可以恢復你的元氣
來，拿著
謝謝韓大哥
其實
我剛進來的時候，害怕得要命
但是找不到烈陽花的話
我哥哥的病…
我實在想不到什麼辦法
那兩個靈獸山的不是你的同門嗎？
不，我不認識他們
你不認識他們？
你們不是一起來的嗎？
我在靈獸山的時候
從來沒有見過他們
韓大哥，你不用擔心我
我有這件隱身法器傍身
一定能撑到第五天的
你快去找你想要的東西吧
時間來不及了
你要找烈陽花是吧？
是啊，我來禁地
就是為了要找烈陽花
謝謝韓大哥
太好了
沒事，正好順路
哪裡能找到烈陽花呀？
我的地圖上沒有標注烈陽花的位置
但據說
大部分禁地中的靈草
都能在中心的環形山脈找到
問題不大
這聲音有古怪，捂住耳朵
快跑
跳
韓大哥
這飛蟒看起來有些古怪
不像是禁地中的靈獸
是，方才那哨音
應該就是操控者
不知他躲在何處了
據我所知
整個靈獸山
只有一個師兄養了這種靈獸
他叫鐘吾
鐘吾？
要是讓他知道
是咱們殺了他的靈蟒
他定不會放過咱們
要不
咱們還是繞道吧
時間不多了
你倆膽兒挺肥呀
宰了我的靈蟒
還敢進來跟我聊天
鍾師兄
你就放我們過去吧
這裡的靈草我們分毫不取
都歸你所有
別說那些沒有用的
有本事過來
過來咱比劃比劃
等等
這雙鞋是踏雲靴？
對呀
這不是封岳的嗎？
他腦子抽了送給你了？
那他穿什麼？
你認識他
就應該知道這靴子
他不可能送人
你是說你殺了狂人封岳
還搶了他的靴子？
你說呢？
我看你身上這腰帶也挺不錯的
不，等…我還沒說完呢
你先回去，你回去
我還沒說完呢
我是覺得小師妹說得很有道理啊
大家相逢就是緣分
保不齊以後大家還能
互幫互助嘛
說來聽聽
地圖
七派手中血色禁地的地圖
都是獨有的
我手上剛好有一份
靈獸山的
你可以考慮
拿黃楓谷的和我交換
不虧吧？
靈獸山的地圖…
菡姑娘也有
不需要看你的
你有是吧？
忘了
化刀塢的你總沒有吧？
我怎麼知道是真是假？不換
我還能騙你？
這樣，我再加一個
天闕堡的，以二換一
我造假能力再強
我不至於造這麼多不重樣的吧？
對不對？
同意了？
這樣，我數三個數
咱們同時交換
三、二、一
不是說好了一塊的嗎？
你有沒有信用？
又讓他們跑了
于兄
你說他能跑哪兒去呢？
誰知道呢？
這小子可跑得太快了
你小子啊
以為誰呢
兩位，我的血靈花呢？
答應你的事辦到了
還有什麼事？
除了血靈花
我們的任務還有狙擊
七派的精銳弟子
你們倆不會都忘了吧？
我們二人
可是取了他們很多人的性命
你戰況又如何？
我明面上
還是他們靈獸山的人
動起手來不大方便
還是要靠你們呀
適才我遇到了一男一女
女的是靈獸山的
男的是黃楓谷的
我親眼看見他們兩個人
撿了不少靈草呢
說到這來
你們倆有沒有什麼想法？
我再啟發一下
你們是不是可以把他們給…
把靈草…
然後咱們三個…
明白了吧？
他長什麼樣啊？
瘦高個兒
平平無奇
平平無奇？
他們現在在哪兒啊？
那個女的要給她的兄長治病
所以他們現在多半
是在烈陽洞
尋找靈藥呢
你們一定要趕在之前埋伏
他們的修為很差
比你想像的還要差
只能幫你們到這兒嘍
各位
弟子傷亡速度快得離奇呀
難道你們沒有察覺嗎？
禁地改為一甲子開一次
弟子們必定會盡全力搶奪靈草
廝殺的程度
一定會比從前更厲害
菡老頭
大家不當年都這麼過來的嗎？
大家放心吧啊
放心吧
這麼黑啊
什麼也看不到
這種地方
如果沒有星象和標記做引導
一定會迷路
那怎麼辦？
是月陽寶珠
三日已過
月陽寶珠
是專門用來對付血色禁地的迷霧
有它幫忙，就不愁辨不清方向了
找著了
在那個方向
烈陽花，好大一片
快跑
看你往哪兒跑
你們不是要烈陽花嗎？
死也不讓你們得到
不要
烈陽花
怎麼一朵都沒有了？
行事如此苛烈
所用功法也不是七派正道
他們不是靈獸山的
那又會是什麼人？
別哭了
還有一朵
謝謝
哥，這餅俺捨不得吃
給你吃
此地危險
走吧
韓大哥
那我要怎麼謝你？
等出去了
給我烙幾張餅吧
烙餅？
不遠了，走
紫猴花和玉髓芝都找到了
就差天靈果了
根據地圖顯示
此地應該有才是
怎麼不見蹤影？
難道是被先前來的人採光了？
時間不多了
還是看看此處
有沒有未成熟的幼苗
神識竟然無法穿透
賭一把
這兒應該就是記載中的石殿了
此地居然有隔絕神識之能
大家一定要小心
弟子定會全力以赴
雨兒、晴兒
你們兩個留下來
繼續尋找血靈花
此事關系到燕如嫣的性命
和我們與燕家堡的關系
亦不可輕慢
是，師祖
其他人，跟緊我
真邪門
神識也無法探視
一路走下來
只有一條通道
要是在此地被圍
逃都逃不出去
不行
還是不能冒險
再去別的地方找找吧
不好，有人
死路
這是…
師祖
聽說這地宮裡的黑鱗蟒
是一級妖獸
會不會不太安全？
不必驚慌
一切按計劃行事，萬事有我
師祖
難道此處有結丹修士？
是她
果然在此
所有人聽令
即刻起，封鎖此地
警戒四周，結陣
是，師祖
果然有天靈果
得設法拿到再走
是黑鱗蟒嗎？
怎麼和圖鑑中不太一樣啊？
打得挺熱鬧啊
遇上我，算你倒霉
管你七派是誰
明天趕不上傳送
都給我待上六十年吧
這孽畜的外殼堅硬無比
尋常的法術對牠根本無效
聽我號令
-啟動陣法
-是
果然厲害
看樣子也沒那麼難對付嘛
師祖，這到底是什麼妖獸啊？
不對，這不是黑鱗蟒
蛻皮化蛟，墨蛟
現在是二級了
二級妖獸
相當於築基中期了
要放棄天靈果嗎？
不必慌張
防禦
快走，你們不是牠的對手
師祖，路被封住了
路被封住了
這下想跑也跑不了了
孽畜
就一個人了
打得過嗎？
你再不出來
你也逃不出去了
出去就是死
躲著誰也活不成
還不快走
快跑
你倒是好手段
居然躲了這麼久都不出來
我怕你殺人奪寶
年紀輕輕
心思這麼重
就不怕以後交不到朋友？
我要是心思少點
這一路不知死了多少回了
哪還有什麼以後？
我真元不多了
這石柱壓制不了牠多久
你還有什麼招數，趕緊使出來
我的確是還有一件符寶
那還等什麼呢？快啊
前輩
我需要時間催動符寶
你得幫我拖住牠
我盡力而為，但你得先引開牠
你準備好了嗎？
你看我像準備好的樣子了嗎？
要不換你來啊
現在知道被人隔岸觀火的滋味了？
快點
金光磚符寶
本店的鎮店之寶
雖然啟動的時候
稍稍地有一些慢
但它絕對不是
俗物
前輩
辛苦一下
這是我最後的手段了
再快點
孽畜，給我下去
這孽畜力量驚人
我快撐不住了，快點
我已經很快了
再快點
快
（本劇所有動物演員均在
專業人士的保護與指導下參與拍攝）